Depois eu vou ter aqui olha lá
administrador aqui no caso,
né?
A alíquota da contribuição social.
Ele vai te perguntar,
né?
Tem lá as opções 920 ou 15,
inclusive
está no projeto atual do governo,
alterar e as alíquotas de contribuição social do sistema financeiro,
enfim,
que está passa,
não passa essa coisa toda,
né?
Mas nós temos que estar atento a maioria nove por cento ali da contribuição social
nove por cento no caso de administradora,
mercado de balcão et cetera,
né?
Demais pessoa jurídica
Mas eu tenho
eu já tive 25% que durou até dezembro de 2021 no caso
da dos bancos,
né?
20% a partir de janeiro de 2022
Depois eu vou ter 20% até 2115% a partir de 22,
né?
Os bancos et cetera que agora o governo está querendo majorar isso aí,
Perfeito
Então
está aqui nos parâmetros.
Estamos ainda tudo no no início no cadastro.
É
Então são os parâmetros fundamentais que nós temos que saber qual delas,
né?
Aí começa os nossos sim ou não,
né,
gente Olha aí ó!
o sim ou não aqui
você vê que ele vem com tudo não,
né?
Coloquei aqui propositadamente
cada sim que eu colocar aqui eu vou clicar no dropdown sim ou não
Cada sim que nós assinalarmos aqui
ele vai abrir um bloco lá para mim preencher,
né?
Então,
por exemplo,
operação no exterior,
operações com o exterior.
Olha lá.
pessoa jurídica que realizou exportação ou importação de bens,
serviços ou direitos
ou oferiu receitas financeiras
ou incorreu em despesas financeiras em operações efetuadas
com pessoas físicas ou jurídicas residente ou domiciliada no exterior.
Então.
Vocês percebem a riqueza de detalhe
que a pessoa que está preenchendo precisa ter o conhecimento.
Se ele não tivesse conhecimento e deixar não.
Ele está omitindo o fato teve operação com o exterior.
E aí
nos cruzamento,
pode ser que eu seja notificado.
Se eu coloco sim,
ele vai me abrir lá no final do bloco X e Y
porque o X in- informações financeiras e o Y
informações gerais,
né?
Ele vai me abrir
quem é a pessoa jurídica?
Qual é o país?
Qual é o percentual?
Qual foi a transação.
Enfim,
Ele vai te perguntar qual é a moeda.
Ele vai te fazer pergunta lá
e eu preciso ter essa informação,
entendeu.
Então.
Muitas vezes isso ocorre durante o ano.
Eu não tenho essa informação,
né?
E fica pra agora
na para preencher agora,
né?
Tá.
Participação em consórcios de empresas
sim ou não,
né?
Aí embaixo.
Eu tenho lá outra que eu assinalei em
vermelho operações com pessoas vinculadas e interposta pessoa,
né?
Em país com tributação favorecida.
Pessoa jurídica,
né?
enquadrada nos artigos 4849 doção normativa 1312 é
o famoso Transfer Price ou o preço de transferência
sim ou não
Se eu botar sim,
qual é o país?
Qual foi o valor?
Qual foi a remessa?
Vai te abrir perguntas lá,
né?
avançando participação no exterior Pessoa de têm participação no exterior,
sim.
Que país qual a moeda,
Qual a participação e vai abrir as perguntas.
Atividade rural se teve atividade rural
lucro da exploração
Outro tópico importante Olha lá.
regiões que gozam de benefícios fiscais,
sim ou não
Se for tá sim,
ele vai perguntar.
Luco presumido Olha só aqui.
isenção ou redução do Imposto no lucro presumido.
optantes pelo Refis
deve assinalar esse campo caso usufrua de benefícios fiscais
relativo à isenção ou redução do Imposto de Renda.
Se eu botar sim,
aí ele vai me abrir lá o bloco para preencher.
Entendeu.
que faz sentido Não,
porque a receita já tem essa informação.
Ela tem meu CNPJ.
Ela sabe se eu estou,
né?
Com o benefício ou não,
Mas,
enfim,
ela pede eu tenho que res-,
tenho que responder
Se eu não colocar
minha CF não está correta.
Perfeito pessoal entender como funciona.
Fnor Finan,
né?
Região incentivada
Nós temos aí o artigo nove da Lei 816791,
né?
FINO Finan e Funres,
F- Fundo do Nordeste,
né?
no Espírito Santo.
Enfim,
ele vai vai abrindo
doações a campanhas eleitorais.
A empresa fez o cliente fez isso
Você recebeu essa informação
Eu tenho que botar sim ali.
Se eu colocar sim,
ele vai perguntar.
Foi em dinheiro
foi em DF foi DOC foi TED,
foi,
foi cheque
foi em mercadorias.
Para quem é qual é o partido?
Qual é o candidato?
Qual é o nome?
Qual é o CPF vai te perguntar lá
doações a candidatos,
comitês financeiros e partidos políticos,
ainda que na forma de mercadoria ou
prestação de serviços para campanhas eleitorais.
Ou seja,
eu preciso ir anotando esses dados ao longo do ano
que nós sabemos que é uma dificuldade tremenda,
né?
O Escritório de contabilidade para receber informações dos dos clientes,
Só acendendo uma vela para São Judas Tadeu não é mesmo.
que é o famoso santo das causas impossíveis.
Não é isso
Mas mandarem as documentações ou informar a gente.
uma doação
que saiu da empresa e a gente aconselha se porventura for fazer isso
que saia da conta da empresa vá para a conta,
né?
Do CNPJ ponto para deixar rastreabilidade.
evitar fazer doações em dinheiro.
Esse tipo de coisa aí né?
Que não,
não é?
Ninguém vai ter
10000002000000000 em dinheiro até pode ter,
mas não é o
o usual,
não é?
Não faz uma transferência
é um PX uma té está documentado,
está contabilizado
Eu vou informar ali ó
que vai ter cruzamento de dados
perfeito.
Então tenho que ter esse conhecimento,
né?
Aí nós temos aqui participação permanente em coligadas e controladas.
Olha lá,
ó que eu preciso ter um MEP método de equivalência patrimonial
está na minha contabilidade,
eu fiz equivalência,
está correto
Eu colocando sim aqui ele vai perguntar qual é o CNPJ,
Qual é a empresa?
Qual é o percentual que você participa
para fazer cruzamento.
É
Porque Resultado de equivalência patrimonial no lucro real
não sofre interferência tributária,
seja positivo,
seja negativo.
Entenderam pessoal como funciona
o resultado da equivalência patrimonial
Se for positivo,
eu excluo na parte A do LLU Se for negativo,
eu adiciono na parte A do LLU
perfeito.
Não vou pagar tributo sobre ele,
né?
Então.
Ele vai perguntar
aqui pessoa jurídica V- eh efetuou vendas à
empresa comercial exportadoras com fins específicos de exportação.
O lá,
né?
Através de trade,
por exemplo,
Então vou botar sim.
Se não teve nada,
não,
não vai me habilitar nada,
mas se eu botar sim,
vou ter dados para preencher.
recebimento do exterior
é ou de não residente.
Olha só aí ó,
né?
Então.
Esses são os detalhes.
Olha a pessoa jurídica que recebeu durante o ano o calendário
de pessoas físicas ou jurídica residente domiciliado no exterior
ou de não residentes
quaisquer valor mediante operação de câmbio,
então passou pelo Banco Central
quaisquer valor por intermédio de transferências internacionais e reais
que é a TIR,
ou seja,
proveniente de contas bancárias e reais
titulada por não residentes.
valores iguais ou superior a 120000,
equivalente
a 10000 por mês,
por intermédio de cartões de crédito,
quaisquer valor por intermédio de depósito e contas bancárias.
Antigamente era muito difícil se você preencher isso,
mas hoje é
de de transações para o exterior.
Até mesmo de pequenos empresários,
né?
Nós temos aí
os artesões do Nordeste.
Você você tem os pequenos fabricantes de calçado e
franta você tem pessoal em Minas exportando muita cachaça,
o próprio Nordeste difícil de exportando em pequenos e médios.
Então não preciso ter esse controle e estar informando.
Será que eu tenho essas essas informações Tá.
do prefeito.